
```Python


```

**Πρόβλημα 1**
-   Για το πρόβλημα αυτό, όρισα μία νέα κλάση RLFA που κληρονομεί από 
    την CSP. O constructor παίρνει ως όρισμα τρία αρχεία κατηγορίας var, 
    dom και ctr από τον φάκελο rlfap και αρχικοποιεί τις κατάλληλες δομές 
    της κλάσης CSP. Έχω δημιουργήσει ένα επιπλέον dictionary [constraintsDict] 
    το οποίο είναι της μοφής (var1, var2): (op, k) που αποθηκεύει τους περιορισμούς 
    όπως ακριβώς είναι στα αρχεία τύπου ctr. Η [constraintsFunc()] ελέγχει εαν το 
    tuple (A, B), όπου Α,Β δύο variables, υπάρχει στο constraintsDict. Εαν 
    υπάρχει σημαίνει πως οι μεταβλητές αυτές εμπλέκονται στο ίδιο constraint
    και συνεπώς ελέγχεται εαν τηρείται και επιστρέφεται True/False αντίστοιχα.

-   dom/wdeg heuristic: Μέσα στη CSP κλάση έχω ορίσει το dictionary  
    [constraintWeights] το οποίο για κάθε περιορισμό του [constraintsDict]
    κρατάει ένα βάρος αρχικοποιημένο σε 1. Για την υλοποίηση της ευρετικής
    η [domWdeg()] εντοπίζει όλες τις unassigned variables και για κάθε μία
    από αυτές υπολογίζει τον βαθμό της μέσω της [weightedDegree()] και
    έπειτα το ratio = domainSize/degreeVal όπως αναφέρεται στο paper.
    Κάθε φορά διατηρεί το μικρότερο ratio και την αντίστοιχη μεταβλητή,
    ώστε τελικά να επιστρέψει τη μεταβλητή με το ελάχιστο ratio, δηλαδή 
    αυτήν που έχει μεγαλύτερη πιθανότητα να δημιουργήσει πρόβλημα.


-   forward checking: Για μια δοθείσα μεταβλητή και την τιμή της, ελέγχονται
    όλοι οι γείτονες της μεταβλητής αυτής που δεν έχουν τιμή. Για κάθε γείτονα
    εξετάζεται κάθε δυνατή τιμή που μπορεί να λάβει από το domain και εξετάζεται
    εαν τηρείται κάθε περιορισμός ή όχι. Εαν έπειτα από τους ελέγχους το domain
    του γείτονια έχει αδειάσει, έχουμε φτάσει σε αδιέξοδο και επομένως αυξάνεται
    το βάρος του αντίστοιχου περιορισμού.

-   forward checking με cbj: 
    -  [forwardChecking_Cbj()]: Αρχικά, έχω ορίσει στην csp κλάση ένα dictionary [conflictLists],
    το οποίο είναι της μορφής var: [var1, var2, κοκ] και αναπαριστά τους κόμβους με το οποίους
    η μεταβλητή var έχει κάποια σύγκρουση άμεση ή έμμεση.
    Η μέθοδος αυτή ακολουθεί ακριβώς την λογική του fc αλγορίθμου με τη διαφορά ότι κάθε φορά που
    ένας γείτονας δεν ικανοποιεί τους περιορισμούς με την var την οποία θέλουμε να αναθέσουμε, 
    προσθέτουμε στο conflictList του την var. Όταν εξεταστούν όλες οι τιμές από το domain του γείτονα
    ελέγχουμε εαν το domain αυτό έχει πλέον αδειάσει. Στην περίπτωση αυτή, έχουμε wipe-out του domain
    και έδω παίρνει μέρος ο CBJ: Συγκεκριμένα, γίνεται merge το conflictList του γείτονα με αυτό
    της var, αποκλείοντας προφανώς την ίδια την var και έπειτα επιστρέφεται false.

    -   [backjumping_search()] είναι παρόμοιας λογικής με την υπάρχουσα [backtracking_search()] 
    με τη διαφορά ότι μεταφέρει τον έλεγχο στη μεταβλητή που βρίσκεται τελευταία στο conflictList
    της var αντί για την ακριβώς προηγούμενη στη σειρά ανάθεσης. Συγκεκριμένα, όταν ο αλγόριθμος fc-cbj
    επιστρέψει false, δηλαδή όταν έχουμε domain wipe-out, εντοπίζουμε την μεταβλητή που ανατέθηκε πιο
    πρόσφατα και που προκάλεσε το wipe-out του γείτονα (χωρίς να υπολογίζουμε την var). Έπειτα, κάνουμε 
    merge τα αντίστοιχα conflistLists και επαναφέρουμε όλες τις μεταβλητές στην αρχική τους κατάσταση 
    που βρίσκονται μετά τη μεταβλητή στην οποία θέλουμε να πάμε.

    από το 6ο instance και μετά έβαλα timeout 300 sec.

**Πρόβλημα 2**